Hi Coleman, how are you?
Xin chào Coleman, bạn khỏe không?
Good, thanks.
Tốt, cảm ơn.
I wanted to have a chat with you
Tôi muốn trò chuyện với bạn
because our friend Josh told me that you've joined a guitar group
bởi vì bạn của chúng ta Josh nói với tôi rằng bạn đã tham gia một nhóm guitar
and it sounds interesting.
và nó nghe có vẻ thú vị.
I'd really like to learn myself.
Tôi thực sự muốn tự học.
Why don't you come along?
Tại sao bạn không đi cùng?
I'm sure there's room for another person.
Tôi chắc chắn có chỗ cho người khác.
Really?
Thật sự?
So... who runs the classes?
Vậy... ai điều hành lớp học?
He's called a 'coordinator',
Anh ấy được gọi là 'điều phối viên',
his name's Gary Mathieson.
tên anh ấy là Gary Mathieson.
Let me note that down.
Hãy để tôi ghi lại điều đó.
Gary....
Gary....
How do you spell his surname?
Bạn đánh vần họ của anh ấy như thế nào?
It's Mathieson.
Đó là Mathieson.
Right, thanks.
Đúng, cảm ơn.
He's retired, actually, but he's a really nice guy
Thực ra anh ấy đã nghỉ hưu nhưng anh ấy là một người rất tốt
and he used to play in a lot of bands.
và anh ấy từng chơi trong rất nhiều ban nhạc.
Thanks.
Cảm ơn.
So how long have you been going?
Vậy bạn đã đi bao lâu rồi?
About a month now.
Khoảng một tháng nay.
And could you play anything before you started?
Và bạn có thể chơi bất cứ thứ gì trước khi bắt đầu không?
I knew a few chords, but that's all.
Tôi biết một vài hợp âm, nhưng chỉ thế thôi.
I'm sure everyone will be better than me.
Tôi chắc chắn mọi người sẽ giỏi hơn tôi.
That's what I thought, too.
Đó cũng là điều tôi nghĩ.
When I first spoke to Gary on the phone,
Lần đầu tiên tôi nói chuyện với Gary qua điện thoại,
he said it was a class for beginners,
anh ấy nói đây là lớp dành cho người mới bắt đầu,
but I was still worried that everyone would be better than me,
nhưng tôi vẫn lo lắng rằng mọi người sẽ giỏi hơn tôi,
but we were all equally hopeless!
nhưng tất cả chúng tôi đều vô vọng như nhau!
Oh, that's reassuring.
Ồ, thật yên tâm.
So where do you meet?
Vậy bạn gặp nhau ở đâu?
Well, when I joined the group, they were meeting in Gary's home,
À, khi tôi tham gia nhóm, họ gặp nhau ở nhà Gary,
but as the group got bigger, he decided to book a room at the college in town.
nhưng khi nhóm đông hơn, anh quyết định đặt phòng tại trường đại học trong thị trấn.
I prefer going there.
Tôi thích đến đó hơn.
I know that place.
Tôi biết nơi đó.
I used to go to tap dancing classes there when I was at secondary school.
Tôi từng đến lớp học nhảy tapdance ở đó khi còn học cấp hai.
I haven't been since, though and I can't remember what road it's in...
Tuy nhiên, tôi đã không đến đó kể từ đó và tôi không thể nhớ nó nằm trên con đường nào...
Is it Lock Street?
Đó có phải là phố Lock không?
It's just beyond there at the bottom of New Street near the city roundabout.
Nó nằm ngay cuối Phố Mới, gần bùng binh thành phố.
Yes, of course.
Vâng tất nhiên.
The guitar club is on the first floor in Room T347.
Câu lạc bộ guitar ở tầng 1 phòng T347.
Right.
Phải.
And when do you meet?
Và khi nào bạn gặp nhau?
Is it at the weekend?
Có phải vào cuối tuần?
We meet on Thursdays.
Chúng tôi gặp nhau vào thứ Năm.
It used to be 10.30 and that suited me well,
Trước đây là 10h30 và điều đó rất hợp với tôi,
but now we meet at 11.
nhưng bây giờ chúng ta gặp nhau lúc 11 giờ.
The class that's in there before us asked if they could have the room for another 30 minutes.
Lớp học trước chúng tôi hỏi liệu họ có thể có phòng thêm 30 phút nữa không.
Oh, I see.
Ồ, tôi hiểu rồi.
Well, I'd love to come, but I don't have a guitar.
Ồ, tôi rất muốn đến, nhưng tôi không có đàn ghi-ta.
Well, you can always buy a second-hand one.
Chà, bạn luôn có thể mua đồ cũ.
There's a website called 'The perfect instrument' that sells all kinds of guitars, violins and so on.
Có một trang web tên là 'Nhạc cụ hoàn hảo' bán tất cả các loại guitar, violin, v.v.
I'm sure you'll find something there.
Tôi chắc chắn bạn sẽ tìm thấy một cái gì đó ở đó.
So what's a typical lesson like with Gary?
Vậy một bài học điển hình với Gary là gì?
Well, he always starts by getting us to tune our guitars.
Chà, anh ấy luôn bắt đầu bằng việc yêu cầu chúng tôi điều chỉnh guitar của mình.
That takes about five minutes.
Việc đó mất khoảng năm phút.
Uhuh...
Ừm...
Some people have an app they use, but others do it by ear.
Một số người có ứng dụng họ sử dụng nhưng những người khác lại sử dụng bằng tai.
Gary goes round and helps them.
Gary đi vòng quanh và giúp đỡ họ.
And while he's doing that, he tells us what he's going to do during the lesson.
Và trong khi làm điều đó, anh ấy cho chúng tôi biết anh ấy sẽ làm gì trong giờ học.
Right.
Phải.
First, we usually spend about ten minutes doing some strumming.
Đầu tiên, chúng tôi thường dành khoảng mười phút để chơi đàn.
So is that using...
Vậy việc sử dụng đó có phải là...
Oh... what are they called...
Ồ... chúng được gọi là gì nhỉ...
Plectrums?
Miếng gảy?
No, we just use our thumbs.
Không, chúng tôi chỉ sử dụng ngón tay cái của mình.
Oh... much easier.
Ồ... dễ dàng hơn nhiều.
Gary reminds us where to put our fingers for each chord and then we play them together.
Gary nhắc chúng tôi đặt ngón tay ở đâu cho mỗi hợp âm và sau đó chúng tôi chơi chúng cùng nhau.
Sometimes we all just start laughing because we're so bad at keeping time,
Đôi khi tất cả chúng ta đều bật cười vì chúng ta quá tệ trong việc giữ thời gian,
so Gary starts clapping to help us.
nên Gary bắt đầu vỗ tay để giúp chúng tôi.
Do you learn to play any songs?
Bạn có học chơi bài hát nào không?
Yes, we do at least one song with words and chords.
Có, chúng tôi sáng tác ít nhất một bài hát có lời và hợp âm.
I mean that's harder than you think.
Ý tôi là việc đó khó hơn bạn nghĩ.
Oh, I'm sure it is!
Ồ, tôi chắc chắn là như vậy!
That part of the lesson takes about 15 minutes.
Phần đó của bài học mất khoảng 15 phút.
He often brings a recording of the song and plays it to us first.
Anh ấy thường mang bản thu âm của bài hát đến cho chúng tôi nghe trước.
Then he hands out the song and if there's a new chord in it,
Sau đó anh ấy phát bài hát và nếu có hợp âm mới trong đó,
we practise that before we play it together, but really slowly.
chúng tôi luyện tập điều đó trước khi chơi cùng nhau, nhưng rất chậm.
Do you do any finger picking?
Bạn có hay ngoáy ngón tay không?
That's the last ten minutes of the lesson,
Đó là mười phút cuối cùng của bài học,
when we pick out the individual notes from a tune he's made up.
khi chúng tôi chọn ra từng nốt nhạc từ một giai điệu mà anh ấy sáng tác.
It's always quite simple.
Nó luôn luôn khá đơn giản.
That must be hard, though.
Tuy nhiên điều đó hẳn là khó khăn.
It is.
Đúng vậy.
But people like it because they can really concentrate
Nhưng mọi người thích nó vì họ thực sự có thể tập trung
and if we're all playing well, it sounds quite impressive.
và nếu tất cả chúng tôi đều chơi tốt thì điều đó nghe có vẻ khá ấn tượng.
The only trouble is that he sometimes gets us to play one at a time, you know, alone.
Rắc rối duy nhất là đôi khi anh ấy bắt chúng tôi chơi từng trò một, bạn biết đấy, một mình.
Oh... that's scary.
Ôi... thật đáng sợ.
Um... it is, but I've got used to it now.
Ừm... đúng vậy, nhưng giờ tôi đã quen rồi.
At the end he spends about five minutes telling us what to practise for the following week.
Cuối cùng, anh dành khoảng năm phút để hướng dẫn chúng tôi những gì cần thực hành trong tuần tiếp theo.
Well, thanks Coleman.
Vâng, cảm ơn Coleman.
I'll go and have a look at that website, I think.
Tôi nghĩ tôi sẽ đi xem trang web đó.